# [首页查询更多项目](https://github.com/GraduationProject-ssm) 包安装运行


# ssm538视康眼镜网店销售系统的设计与实现+vue

![picture](https://raw.githubusercontent.com/GraduationProject-springboot/.github/main/img/wx.png)

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://www.bilibili.com/video/BV1t58veLEnL?p=135)


﻿北京联合大学                                   毕业设计                                      

**引   言**

随着互联网+应用的不断发展，以及受新冠病毒疫情影响，越来越多的零售行业将其销售方式从实体门店销售转向虚拟网店销售方向发展。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布第48次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2021年6月，我国手机网民规模达10.07亿。据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，截止2020年12月，我国即时通信用户规模达9.81亿，网络购物用户规模达7.82亿，短视频用户规模达8.73亿，这一系列数字展现了我国数字经济蓬勃的发展态势。特别是自2013年起，我国已连续八年成为全球最大的网络零售市场[1]。传统的信息管理模式，主要通过人工记录的方式对眼镜销售信息进行管理，这种模式不利于尽快的查询和更新相关的数据信息。我国销售系统大体趋势是从手工发展到C/S，再发展到专业软件，接着发展为互联网下的B/S架构，目前发展为手机移动应用APP和子程序等。虽然有这样的一个发展趋势，但相对于国外来说，我们的信息化发展较晚，目前还存在一定差距。大部分公司仍然还用传统的销售方式，这样的销售管理效率低下且容易出错，而且容易遭到时代的淘汰，所以急需转型。国内比较成功的案例是苏宁易购，全场景苏宁易购线下网络覆盖全国，线上通过自营、开放和跨平台运营，跻身中国B2C行业前列，线上线下的融合发展引领零售发展新趋势。当下，信息化管理模式的相关技术已经非常成熟了，眼镜销售管理系统安全性极高，稳定性极强，功能开发也非常强大。用户不再首要考虑到时间和地域的限制，直接通过在线搜索的方式，查询自己喜欢的眼镜款式，根据实际的需求和自身的喜好，选择下单购买相关的眼镜产品。为了更好的管理相关的眼镜销售信息，本人开发了一款视康眼镜网店销售系统。设计和实现视康眼镜网店销售系统所用到的B/S架构、Java语言、MySQL数据库、SSM框架等关键技术。通过使用Java语言编写相关的系统功能代码，对系统的详细功能模块进行设计和实现，对用户使用界面进行设计，包括功能模块界面设计，系统提示界面，以及相关的功能操作和处理界面。通过使用SSM框架创建系统主流架构，SSM框架中的Spring框架负责降低对象之间的依赖性，减低系统各个功能之间的耦合性，SSM框架中的SpringMVC框架负责细化相关的请求处理消息，在极短时间内响应用户的请求，SSM框架中的MyBatis框架负责透明化数据库操作，提高系统前端与后台的数据交互工作。通过使用MySQL数据库记录和管控系相关的数据消息记录，便于设计人员存储和管控的数据资源。本系统以B/S架构为基础进行开发的，相关的使用对象直接通过在浏览器中输入系统网址，便可运行和操作本系统。视康眼镜网店销售系统可以使得用户查看眼镜、订单等信息变得容易，管理员也能够高效地管理与公司相关的眼镜、订单、评价信息。

**1 绪论**

**1.1研究背景与意义**

在科学技术水平还比较低下的时期，企业通常采用人工登记的方式对相关的眼镜销售信息进行记录，而后对这些信息记录进行管理和控制。这种采用纸质存储信息的管理模式，对于企业管理人员来说，即不方便后期的数据记录查找，以及进行必要的个人信息资料更新与管理操作，也容易在登记过程中出现失误，严重的影响了信息的真实性和可靠性[2]。所以，传统的使用纸质的方式对相关数据信息进行管理，已经满足不了人们的现实使用需求了，也顺应不了时代的进步和发展。

现今，科学技术正在飞速的发展，其所迸发的力量是无穷的，并且发挥出了巨大的作用，由此促进了信息化的时代诞生[3]。信息化的管理模式正是信息化时代的产物，通过使用信息化的管理模式，可以解除时空的限制，在任何时间和任何地点，均可对数据资源进行管理，由此可见，信息化的管理模式具有极大的现实意义和使用价值[4]。为了提高企业管理人员的管理质量和水平，避免错误的记录眼镜销售信息，确保数据的真实性和可维护性，本人设计了一款基于SSM的视康眼镜网店销售系统。

**1.2国内外研究现状**

**1.2.1国外研究现状**

现阶段，眼镜网店销售业所提供相关的业务比较完备，服务质量也比较好。目前，眼镜销售的方式和渠道也多种多样，主要分为线下销售和线上销售[5]- [8]。线下销售是指在实体店中销售眼镜，这些眼镜实体店主要分布于超市、商场、学校等人流量相对而言比较大的区域。线上销售是指通过研究和开发相关的眼镜销售系统，以信息化的管理方式对相关的眼镜销售数据信息进行存储和管控。在国外，许多发达国家对学校、企业、医院、军事等相关领域和行业的信息化管理建设非常重视。尤其是美国为首的发达国家，对眼镜销售管理系统的研究比较早，随后许多国家紧随其后，不断地发展和完善眼镜销售管理系统[9]- [11]。上个世纪末，德国等国家，重点研究了将信息化建设应用到眼镜销售企业的日常办公工作，英国等国家也加强了对眼镜销售业信息化建设的投资[12]。

从1990年开始，随着电子信息化技术逐渐趋于成熟，眼镜销售管理系统的发展已经达到了一个非常高的地位[13]。2019年根据相关的眼镜销售市场报告可知，国外通过在线的方式销售眼镜达到的数量，占据眼镜销售行业中的一半以上，所以线上眼镜销售在整个眼镜销售行业中具有极大的市场优势[14]。2022年，人们为了尽可能地避免接触过多的人群，影响疫情防控的管理进度，使得网上购物一度成为主流的消费方式[15]。在线购买眼镜也为需要购买眼镜的用户提供了方便，客服服务能够在极短的时间内，回复用户的相关提问，能够使得用户尽快的了解所感兴趣的眼镜是否适合自己，能否满足相关的使用需求[16]。近几十年，随着互联网的发展与普及，使得信息化的管理模式将取代纸质化的管理模式成为了必然趋势[17]。当下，信息化管理模式的相关技术已经非常成熟了，眼镜销售管理系统安全性极高，稳定性极强，功能开发也非常强大。用户不在首要考虑到时间和地域的限制，直接通过在线搜索的方式，查询自己喜欢的眼镜款式，根据实际的需求和自身的喜好，选择下单购买相关的眼镜产品。

**1.2.2国内研究现状**

与国外相比，我国虽然对信息化管理模式的起步比较晚，但是在极短时间内，信息化管理模式发展迅猛，与之相关的技术和工具也由崭露头角，到稳步发展，再到趋于成熟，目前也正在逐渐与发达国家缩小差距，眼镜销售管理系统随之也得到了发展和完善。21世纪初期，我国的相关技术人员也研究和设计出了微信、支付宝等应用软件，随后，在较短的时间内，被人们所接受和认可，再到当下，人们的日常生活也离不了这些应用软件的使用[18]。并且正在被不断地推广到全球各地，也逐渐被各个地方各个国家的人们所支持和认可，从这一方面可以看出来，我国的信息化技术的发展，以及专业能力和水平的提高是值得被世界所肯定的。

我国的眼镜销售管理系统的发展大致经历了四个时期。第一个时期，萌芽时期，大约在20世纪中期到20世纪末期，计算机技术刚引进国内，技术人员处于学习和吸收专业知识的阶段，眼镜销售管理系统初步发展，并且进入到了萌芽时期[19]- [20]。第二个时期，20世纪末期，快速发展时期，根据引进的先进的国外开发技术和管理思想，我国的相关研究人员不断地对眼镜销售管理系统进行设计和实现，国内已经出现了第一批眼镜在线销售平台[21]-[23]。第三个时期，2005年到2010年，稳定发展时期，政府和相关企业投入了大量开发资金，使得计算机技术也飞速地发展起来，眼镜销售管理系统随之也得到空前的发展[24]-[26]。第四个阶段，2010年到现在，高速发展时期，随着人工智能、大数据等更加先进的计算机技术的出现，在线购物平台以指数式的形式在不断地增长，人们也改变了固有的消费模式，选择体验线上购物消费，眼镜销售管理系统的使用，在市场上得到了用户的好评和肯定[27]- [28]。

**1.3论文组织结构**

本文介绍了设计和实现基于SSM的视康眼镜网店销售系统的全过程，从研究系统的背景、意义、现状，到分析系统的使用需求，再到设计系统总体功能和数据表格，最后实现系统功能设计，并对系统进行功能测试。本文具体的组织结构安排如下：

第一章绪论，本章主要论述了系统研发背景、意义、现状等内容。通过本章所介绍的相关内容，可以对系统的发展有一定的了解和认识，并且也说明了系统开发是具有一定的现实依据和使用价值。再根据研究内容的介绍，可以了解本系统的具体研究内容。

第二章相关技术介绍，本章主要论述了Java语言、SSM框架、MySQL数据库等开发技术工具。其中，Java语言用于设计系统功能模块，SSM框架用于设计系统整体开发框架，MySQL数据库用于管理系统后台数据信息。本章通过介绍的相关开发技术工具，为系统的设计和实现提供技术支持。

第三章系统分析，本章主要论述了系统的需求分析、可行性分析等内容。通过对系统进行需求分析，分析系统所需要设计的功能需求，便于设计出一款能满足使用需求的系统，为系统验收阶段提供参考依据。在经济、技术、操作等方面对系统进行可行性分析，确定系统是否具备开发的可行性。

第四章系统设计，本章主要论述了系统的总体设计和数据库设计。通过设计系统的总体功能，可以确定系统设计的方向和思路，增加系统实现的可能性。本系统主要使用MySQL数据库管理数据信息，通过对系统进行实体-联系图设计以及相关数据表格设计，便于数据库设计人员对与系统相关的数据信息进行管控和维护。

第五章系统实现，本章主要论述了系统相关的功能模块实现内容。通过介绍系统主要功能模块的界面设计，及其相关的具体操作和处理步骤，便于用户了解和认识系统主要的功能设计，便于用户访问和使用本系统，以满足自己一定的使用需求的目的。

第六章系统测试，本章主要论述了系统测试概述、测试结果分析等相关内容。本文中，主要使用功能测试的方式对系统进行测试。通过对系统进行用户登录测试、眼镜信息管理测试等操作，测试系统的功能模块能否正常运行，以及在运行过程中是否发现错误，而后根据功能测试结果对系统的设计进行总结。

**2相关技术介绍**

**2.1 B/S架构**

浏览器/服务器结构，可以被简写为B/S结构（Browser/Server结构），是目前最受欢迎的软件开发结构之一[29]。B/S结构主要通过将系统网址发布到浏览器的方式，由用户在浏览器上进行网站访问，即可实现对系统的相关操作，进而满足实际的功能需求。服务器/客户机结构，可以被简写为C/S结构（Client/Server结构），其主要通过运行客户端程序面向系统的使用对象，进而实现系统的功能操作[30]。通过C/S结构开发的客户端应用程序具有较快的处理速度和响应时间，其在运行安全方面和性能稳定方面具有较大的优势。但是，由于用户需要下载客户端程序，并且通过进行正确的安装步骤，才可运行和使用系统，安装步骤繁琐，工作量大，灵活性不好，并且与系统相关的软、硬件均需要定期的升级和维护，所需的成本极高。相比之下，本系统通过使用B/S结构进行设计和实现。

**2.2 Java语言**

Java语言是一门面向对象的程序设计语言，这一点与C语言不相同，C语言是一种面向过程的程序设计语言[31]。什么是面向过程，什么又是面向对象？面向过程是指分析待解决问题的具体解决步骤，然后设计相关函数分阶段地实现这些步骤，使用时在对函数进行调用。面向对象最主要的目的不是分阶段地实现每个步骤，而是以对象的方式对需要解决的问题进行分解，再通过描述对象的行为，实现问题的解决。面向对象的编程语言是科技进步的产物，它的出现顺应了社会的发展。面向对象的系统设计，可以继承和封装相关对象及其属性，提高功能代码的使用率，减轻软件开发的设计压力。因此，开发人员通常会选择使用面向对象的编程语言，来解决实际的问题。

Java语言具有跨平台性和可移植性，这就意味着，使用Java语言开发的程序软件，可以支持在不同的浏览器平台上运行，并且代码也可以被转移到其他开发环境中执行，便于在更多的其他任务中使用系统，以此可以延长软件的使用周期。Java语言具有较强的健壮性和稳定性，当系统因为输入错误或外界操作不正常而发生故障时，不会导致死机、崩溃现象的出现，而会给用户一定的错误提示信息，帮助用户找到出错的原因，然后在较短的时间内解决问题。语法简单，容易被理解和掌握[32]。除了上述特点外，Java语言还具有使用简单、容易学习、操作便捷等优点，因此许多开发人员会优先考虑使用Java语言对系统进行功能设计。

**2.3** MySQL数据库

MySQL数据库是一种轻量级的关系型数据库，因为它占用的内存资源非常少，而且能够在较短的时间内，快速地响应用户需求，所以非常适应于中小型的系统的开发[33]。MySQL数据库代码具有开源性，设计人员可以在经过源代码设计人员的同意下，个性化地选择使用和修改相关代码，以适应所设计系统的开发和运行。MySQL数据库具有免费性，设计人员不需要额外支付数据库软件使用费用，就可以直接使用MySQL数据库，设计系统相关的数据表格，存储和管理一定的数据记录，由此极大地节约了系统的开发成本[34]。除此之外，MySQL数据库还具有定时刷新功能以及较强的灵活性，在一定的时间范围内，对数据进行刷新操作，便于及时更新和存储数据，并且可以将不同的信息记录存放在不同的数据表格中，较为灵活支持关联不同的数据表格。

**2.4** SSM框架

SSM框架集主要是由指Spring、SpringMVC和MyBatis三大框架组成，SSM是一个比较合适的系统开发的web框架[35]。从一定程度上，使用SSM框架对系统进行实现，能够提高软件的开发速度，节省一定的开发成本开销，并且所设计出来的系统具有较高的稳定性和扩展性[36]。其中，SpringMVC框架主要的工作是响应表现层的消息请求，MyBatis框架主要的工作是对相关的数据信息进行封装，Spring框架主要的工作是整合处理SpringMVC框架和MyBatis框架所做的工作，协调分离处理各层工作，避免各层相互影响。由于SSM框架比较适合于开发高稳定性、高并发量的系统类型，并且SSM框架比较符合设计系统的实际需求，所以大多数的开发人员会优先使用SSM框架对信息管理系统进行设计和开发。

**3系统分析**

**3.1系统的需求分析**

3.1.1需求分析概述

需求分析是以用户的使用需求为基础，将用户的真实期望转化为实际的功能设计过程。本人主要通过问卷调查、现场调研的方式，对系统进行需求分析。问卷调查主要包含了用户实际需要的系统功能，系统设计的市场价值等内容。本系统的使用对象主要分为管理员角色和用户角色，管理员主要的角色职能是管理眼镜销售相关的信息记录，用户主要的角色功能是查看眼镜销售相关的信息记录，以及维护个人信息记录。需求分析主要包括功能需求、业务需求、性能需求、安全需求等内容。

3.1.2功能需求分析

功能需求是指为了能够满足不同使用者的具体使用需求，调研人员据此分析系统实际的功能需求，开发人员再根据分析结果，详细的设计系统的主要功能模块，系统主要的功能需求包括用户管理、眼镜信息管理、订单管理等模块。管理员用例图如图3-1所示，用户用例图如图3-2所示。

![](/md/blog.001.png)

图3-1 管理员用例图

![](/md/blog.002.png)

图3-2 用户用例图

3.1.3业务需求分析

业务需求是指为了更快更好地实现对眼镜信息的交互和管理过程，相关人员将整个视康眼镜网店销售系统的分解为多个便于实现的子功能模块，每个子功能模块的设计就能够实现相应的系统业务流程，系统主要的业务需求包括用户注册登录管理、眼镜管理、眼镜订单管理等流程。系统的登录顺序图如图3-3所示，眼镜管理顺序图如图3-4所示，眼镜订单管理顺序图如图3-5所示。

![](/md/blog.003.png)

图3-3 登录顺序图

![](/md/blog.004.png)

图3-4 眼镜管理顺序图

![](/md/blog.005.png)

图3-5 眼镜订单管理顺序图

3.1.4性能和安全需求分析

性能需求是指为了保证系统的实现能够满足设计期望，以及避免因为不合格的系统性能而造成的软件或网络问题，而对系统进行组件检查、网络服务、信息存储、处理器运作、响应时间等必要的性能需求分析。如果系统在运行过程中，配置文件、功能按钮等组件检查正常、网络服务正常、信息存储安全、处理器运作正常、响应时间快，那么可以说本次所设计的系统是具备良好的使用性能的。

安全需求是指为了查验所设计的系统是否具有安全性和可靠性，而对系统进行健壮性、可用性、防病毒、数据保密等必要的安全需求分析。由系统授权的合法的用户正常的访问本系统，并且可以选择查看、修改相关信息记录，但是未经授权的非法用户是不能随意修改信息记录。

系统的状态图如图3-6所示，活动图如图3-7所示。

![](/md/blog.006.png)

图3-6 系统状态图

![](/md/blog.007.png)

图3-7 系统活动图

**3.3系统的可行性分析**

**3.3.1经济可行性**

对于开发者来说，研发一款系统最主要的目的是能够获取一定的利润。对于使用者来说，设计一款系统最关键的作用是能够满足一定的使用需求。本系统使用Java语言设计主要的功能模块，Java语言具有跨平台性、可移植性等特点，因此程序可以支持在多种浏览器上运行，并且相关的Java代码可以被重复使用。本系统使用了开源的、免费的MySQL数据库，存储和管理与系统相关的数据记录。MySQL数据库占用内存少，语法简单，操作简便，所以在保证运行速度和响应速率的同时，也大大降低了系统开发的成本。本人尽最大可能地降低开发成本，设计出一款能够满足用户实际使用需求的系统，便于提高相关人员的管理质量和工作效率。根据上述分析可知，基于SSM的视康眼镜网店销售系统的开发是具备经济可行性的。

**3.3.2技术可行性**

本系统主要通过使用Java语言编码实现相关功能，JSP技术设计系统显示页面，MySQL数据库管控相关数据信息。因为系统是通过使用Java语言编写实现主要的功能模块，所以本系统能够在各种浏览器上被访问和运行，并且代码具有较高的可移植性，便于技术人员将代码运用到更高级别的任务中，增加代码的可重复使用率。JSP技术以Java语言为基础，编写自己的脚本语言，因此其具有可扩充性、跨平台性的特点，可以支持多种网页格式，并且相关代码也有着较强的稳定性和健壮性。MySQL数据库是开源的小型关系型数据库，其具有响应速度快，占用内存少，操作简单等特点，非常适用于中小型应用系统的开发。根据上述分析可知，开发一款基于SSM技术的视康眼镜网店销售系统是具备技术可行性的。

**3.3.3操作可行性**

用户在使用本系统时，不需要通过下载、安装客户端程序等复杂的步骤，也不需要掌握一定的计算机专业知识和技能，直接通过在浏览器上访问系统网址，即可根据相关的提示信息，运行和使用本系统，进而满足自己的使用需求。本系统的实现以人性化设计为主要目的，界面设计具有较高的友好性，数据库连接也具有较强的交互性。对于用户来说，只需要懂得Windows应用程序最基本的操作流程步骤，比如当用户双击选择某个功能时，就可以成功地使用该功能模块了，由此实现对本系统所进行地具体功能操作。综合上述分析可知，基于SSM的视康眼镜网店销售系统具备操作可行性的。

**4系统设计**

**4.1系统的总体设计**

本系统的整体开发过程是采用B/S结构模式而开展的，通过使用Java语言、MySQL数据库等技术设计系统相关的功能，功能设计完成后，可以通过使用浏览器，运行和使用系统。通过需求分析的相关内容，可以基本上确定系统的主要功能设计。基于SSM的视康眼镜网店销售系统的使用对象主要分为管理员角色和用户角色，主要的功能需求包括安全管理、用户管理、销售管理、库存管理、展示管理、咨询管理等。

![](/md/blog.008.png)安全管理主要包括登录注册、密码验证等内容，通过安全管理功能，首次使用系统的新用户，需要进行注册步骤，然后通过账号和密码进行验证，保障用户登录系统的安全性；用户管理主要包括用户信息、会员信息、积分信息等内容，通过用户管理功能，便于相关人员记录和管理相关的用户数据信息；销售管理主要包括购物车、订单管理、支付管理、销售报表等内容，通过销售管理功能，便于相关人员记录和管理相关的眼镜销售数据信息；库存管理主要包括商品信息、商品数量等内容，通过库存管理功能，便于相关人员记录和管理相关的眼镜库存数据信息；展示管理主要包括商品检索、商品分类、个人推荐、商品排行等内容，通过展示管理功能，便于相关人员记录和管理相关的眼镜展示数据信息；咨询管理主要包括公告管理、咨询服务等内容，通过咨询管理功能，便于相关人员记录和管理相关的眼镜咨询数据信息。系统总体功能设计图如图4-1所示。


图4-1系统总体功能设计图

**4.2数据库设计**

MySQL数据库是免费的面向使用对象，其源代码对外也是公开发布的，也就是说设计人员在经过源代码设计人员的同意之后，就可以根据自身的一定需求，对相关代码进行使用和修改，由此极大的节约了软件开发成本[37]。而且，MySQL数据库占用极少的内存资源，系统与用户之间的交互性强，响应速度和运行速度也比较快，非常适用于中小型系统的开发和设计。从一定意义上说，MySQL数据库的使用价值是非常高的，其相关的语法语义也比较容易理解和掌握，因此本人使用MySQL数据库完成对相关的系统数据的存储和管控。数据库设计过程主要有两个阶段，分为概念设计和逻辑设计。概念设计是逻辑设计的基础依据，逻辑设计又是概念设计的具体实现。

**4.2.1概念设计**

概念设计阶段主要目的是将真实世界的工作任务转化为抽象世界的概念模型，通过设计实体-联系图（E-R图）的方式，来表示实际生活中的工作功能中的实体和属性[38]。这样一来，在视康眼镜网店销售系统中，就可以对每一个工作流程进行设计，进而实现对相关的用户信息传递和共享，并由此构建出与系统有关的实体及其属性。本阶段的设计内容是将现实世界中用户对系统的相关功能需求，描述成为便于数据库设计人员理解的概念模型。系统的各实体图设计如图4-2、图4-3、图4-4、图4-5、图4-6、图4-7、图4-8、图4-9、图4-10所示，总体E-R图设计如图4-11所示。

![](/md/blog.009.png)

图4-2管理员实体图

![](/md/blog.010.png)

图4-3用户实体图

![](/md/blog.011.png)

图4-4眼镜实体图

![](/md/blog.012.png)

图4-5眼镜实体图

![](/md/blog.013.png)

图4-6眼镜评价实体图

![](/md/blog.014.png)

图4-7购物车实体图

![](/md/blog.015.png)

图4-8积分记录实体图

![](/md/blog.016.png)

图4-9客服聊天实体图

![](/md/blog.017.png)

图4-10公告实体图

![](/md/blog.018.png "IMG\_8254")

图4-11系统的总体E-R图

**4.2.2逻辑设计**

逻辑设计阶段主要的目的是将概念设计中已经构建好的概念数据模型，转变成数据库能够识别和存储的二维数据表格的形式[39]。本阶段的设计内容是数据库设计人员将理解好的概念模型，描述成为MySQL数据库能够识别的数据表格。本阶段具体的实现方式是将上一阶段设计的E-R图转变成方便数据库进行存储和管理的数据表格，具体的数据表格设计如表4-1、表4-2、表4-3、表4-4、表4-5、表4-6、表4-7、4-8、表4-9所示。

表4-1管理员信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|username|String|用户名|是|
|3|password|String|密码|是|
|4|role|String|角色|是|
|5|addtime|Date|新增时间|是|

表4-2用户信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|username|String|账户|是|
|3|password|String|密码|是|
|4|yonghu\_name|String|用户姓名|是|
|5|yonghu\_phone|String|用户手机号|是|
|6|yonghu\_id\_number|String|用户身份证号|是|
|7|yonghu\_photo|String|用户头像|是|
|8|sex\_types|Integer|性别|是|
|9|yonghu\_email|String|电子邮箱|是|
|10|new\_money|BigDecimal|余额|是|
|11|yonghu\_sum\_jifen|BigDecimal|总积分|是|
|12|yonghu\_new\_jifen|BigDecimal|现积分|是|
|13|huiyuandengji\_types|Integer|会员等级|是|
|14|create\_time|Date|创建时间|是|

表4-3眼镜信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|shangjia\_id|Integer|商家|是|
|3|yanjing\_name|String|眼镜名称|是|
|4|yanjing\_photo|String|眼镜照片|是|
|5|yanjing\_types|String|眼镜类型|是|
|6|caizhi\_types|String|镜框材质|是|
|7|jingpian\_types|String|镜片材质|是|
|8|pinpai\_types|String|镜片品牌|是|
|9|zheshe\_types|String|镜片折射率|是|
|10|yanse\_types|String|颜色|是|
|11|peijian\_types|String|眼镜配件|是|
|12|shangpin\_price|Integer|购买获得积分|是|
|13|yanjing\_kucun\_number|Integer|眼镜库存|是|
|14|yanjing\_old\_money|BigDecimal|眼镜原价|是|
|15|yanjing\_new\_money|BigDecimal|现价|是|
|16|yanjing\_clicknum|Integer|点击次数|是|
|17|shangxia\_types|Integer|是否上架|是|
|18|yanjing\_delete|Integer|逻辑删除|是|
|19|yanjing\_content|String|眼镜简介|是|
|20|create\_time|Date|创建时间|是|

表4-4眼镜订单信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|yanjing\_order\_uuid\_number|String|订单号|是|
|3|address|String|收货地址|是|
|4|yanjing\_id|Integer|眼镜|是|
|5|yonghu\_id|Integer|用户|是|
|6|buy\_number|Integer|购买数量|是|
|7|yanjing\_order\_true\_price|BigDecimal|实付价格|是|
|8|yanjing\_order\_types|Integer|订单类型|是|
|9|yanjing\_order\_payment\_types|Integer|支付类型|是|
|10|insert\_time|Date|订单创建时间|是|
|11|create\_time|Date|创建时间|是|

表4-5眼镜评价信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|yanjing\_id|Integer|眼镜|是|
|3|yonghu\_id|Integer|用户|是|
|4|yanjing\_commentback\_text|String|评价内容|是|
|5|reply\_text|String|回复内容|是|
|6|insert\_time|Date|评价时间|是|
|7|update\_time|Date|回复时间|是|
|8|create\_time|Date|创建时间|是|

表4-6购物车信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|yonghu\_id|Integer|所属用户|是|
|3|yanjing\_id|Integer|眼镜|是|
|4|buy\_number|Integer|购买数量|是|
|5|create\_time|Date|添加时间|是|
|6|update\_time|Date|更新时间|是|
|7|insert\_time|Date|创建时间|是|

表4-7积分记录信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|yonghu\_id|Integer|用户姓名|是|
|3|jifenjilu\_name|String|原因|是|
|4|jifenjilu\_number|BigDecimal|积分数量|是|
|5|jifen\_types|Integer|类型|是|
|6|insert\_time|Date|插入时间|是|
|7|create\_time|Date|创建时间|是|

表4-8客服聊天信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|yonghu\_id|Integer|提问用户|是|
|3|chat\_issue|String|问题|是|
|4|issue\_time|Date|问题时间|是|
|5|chat\_reply|String|回复|是|
|6|reply\_time|Date|回复时间|是|
|7|zhuangtai\_types|Integer|状态|是|
|8|chat\_types|Integer|数据类型|是|
|9|insert\_time|Date|创建时间|是|

表4-9公告信息表

|序号|列名|数据类型|说明|允许空|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|id|Int|编号|否|
|2|news\_name|String|公告标题|是|
|3|news\_photo|String|公告图片|是|
|4|news\_types|Integer|公告类型|是|
|5|news\_content|String|公告详情|是|
|6|create\_time|Date|创建时间|是|

**4.3系统详细设计**

**4.3.1登录流程**

用户需要通过登录视康眼镜网店销售系统，输入正确的账号、密码，才能成功使用本系统，实现自己所需的功能操作，登录流程图如图4-12所示。

![](/md/blog.019.png)

图4-12登录流程图

**4.3.2注册流程**

首次使用本系统的新用户，需要通过注册操作，再通过登录操作，才能成功使用系统功能模块，注册流程图如图4-13所示。

![](/md/blog.020.png)

图4-13注册流程图

**4.3.3眼镜管理流程**

当用户需要管理眼镜信息时，需要点击眼镜管理，才能成功管理相关的眼镜信息，如果没有点击眼镜管理按钮，则只能显示眼镜信息，不能对其相关的信息进行更新和管理，眼镜管理流程图如图4-14所示。

![](/md/blog.021.png)

图4-14眼镜管理流程图

**4.3.4眼镜订单管理流程**

当用户需要管理眼镜订单信息时，需要点击眼镜订单管理，才能成功管理相关的眼镜订单信息，如果没有点击眼镜订单管理按钮，则只能显示眼镜订单信息，不能对其相关的信息进行更新和管理操作，眼镜订单管理流程图如图4-15所示。

![](/md/blog.022.png)

图4-15眼镜订单管理流程图

**4.3.5积分记录管理流程**

当用户需要管理积分记录信息时，需要点击积分记录管理，才能成功管理相关的积分记录信息，如果没有点击积分记录管理按钮，则只能显示积分记录信息，不能对其相关的信息进行更新和管理操作，积分记录管理流程图如图4-16所示。

![](/md/blog.023.png)

图4-16积分记录管理流程图
# **5 系统实现**
**5.1管理员角色功能设计**

**5.1.1个人中心**

个人中心模块设计的主要目的是方便管理用户对密码等个人信息进行管理，用户可以根据自己的实际需求，选择每隔一段时间，更新个人账户的用户名和密码，修改密码界面设计如图5-1所示，个人信息界面如图5-2所示。

![](/md/blog.024.png)

图5-1修改密码界面

![](/md/blog.025.png)

图5-2个人信息界面

**5.1.2管理员管理**

管理员管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的管理员用户信息进行管理，管理用户可以选择查看管理员用户的密码，修改管理员用户的角色，管理员管理界面设计如图5-3所示。

![](/md/blog.026.png)

图5-3管理员管理界面

**5.1.3用户管理**

用户管理模块设计的主要目的是方便管理用户且对相关的用户信息进行管理，管理用户可以选择查看用户的联系电话，修改用户的真实姓名，用户管理界面设计如图5-4所示。

![](/md/blog.027.png)

图5-4用户管理界面

**5.1.4眼镜管理**

眼镜管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的眼镜信息进行管理，管理用户可以选择查看眼镜的详细内容，修改眼镜信息记录，删除失效的眼镜信息记录，眼镜管理界面设计如图5-5所示。

![](/md/blog.028.png)

图5-5眼镜管理界面

**5.1.5眼镜订单管理**

眼镜订单管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的眼镜订单信息进行管理，管理用户可以选择查看眼镜订单的详细内容，修改眼镜订单信息记录，删除失效的眼镜订单信息记录，眼镜订单管理界面设计如图5-6所示。

![](/md/blog.029.png)

图5-6眼镜订单管理界面

**5.1.6眼镜评价管理**

眼镜评价管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的眼镜评价信息进行管理，管理用户可以选择查看眼镜评价的详细内容，修改眼镜评价信息记录，删除失效的眼镜评价信息记录，眼镜评价管理界面设计如图5-7所示。

![](/md/blog.030.png)

图5-7眼镜评价管理界面

**5.1.7积分记录管理**

积分记录管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的积分记录信息进行管理，管理用户可以选择查看积分记录信息的详细内容，修改积分记录信息图片，删除失效的积分记录信息记录，积分记录管理界面设计如图5-8所示。

![](/md/blog.031.png)

图5-8积分记录管理界面

**5.1.8轮播图管理**

轮播图管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的轮播图信息进行管理，管理用户可以选择查看轮播图的详细内容，修改轮播图值，删除失效的轮播图信息记录，轮播图管理界面设计如图5-9所示。

![](/md/blog.032.png)

图5-9轮播图管理界面

**5.1.9公告信息管理**

公告信息管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的公告信息进行管理，管理用户可以选择查看公告的详细内容，修改公告图片，删除失效的公告信息记录，公告信息管理界面设计如图5-10所示。

![](/md/blog.033.png)

图5-10公告信息管理界面

**5.1.10客服聊天管理**

客服聊天管理模块设计的主要目的是方便管理用户对相关的客服聊天信息进行管理，管理用户可以选择查看客服聊天的详细内容，回复新的咨询消息，删除失效的客服聊天信息记录，客服聊天管理界面设计如图5-11所示。

![](/md/blog.034.png)

图5-11客服聊天管理界面

**5.1.11财务报表**

财务报表模块设计的主要目的是方便管理用户查看店铺的销售额，掌握店铺的销售情况。管理用户可以选择查看哪种眼镜的具体销售数值，也可以选择查看柱状图报表或者折线图报表。财务报表柱状图界面设计如图5-12所示，财务报表折线图界面设计如图5-13所示。

![](/md/blog.035.png)

图5-12财务报表柱状图界面

![](/md/blog.036.png)

图5-13财务报表折状图界面

**5.2用户角色功能设计**

**5.2.1个人中心**

个人中心模块设计的主要目的是方便用户对密码等个人信息进行管理，用户可以根据自己的实际需求，选择每隔一段时间，更新个人账户的用户名和头像，修改头像界面设计如图5-12所示，个人信息界面如图5-13所示。

![](/md/blog.037.png)

图5-12修改头像界面

![](/md/blog.038.png)

图5-13个人信息界面

**5.2.2地址管理**

地址管理模块设计的主要目的是方便用户查看和修改自己的收货地址、收货人和联系电话，并可以调整自己的默认地址。地址管理界面设计如图5-14所示。

![](/md/blog.039.png)

图5-14地址管理界面

**5.2.3眼镜订单管理**

眼镜订单管理模块设计的主要目的是方便用户查看眼镜订单的详情信息，比如查看到收货人、电话、地址、眼镜名称、眼镜类型、用户姓名、实付价格等信息，用户也可以进行收货、退款等操作，眼镜订单管理界面设计如图5-15所示。

![](/md/blog.040.png)

图5-15眼镜订单管理界面

**5.2.4购物车管理**

购物车管理模块设计的主要目的是方便用户将自己喜欢的物品放入购物车，再进行比较决定是否购买。购物车中可以添加或者删除物品。购物车管理界面设计如图5-16所示。

![](/md/blog.041.png)

图5-16购物车管理界面

**5.2.5支付管理**

支付管理模块设计的主要目的是方便用户进行付款，用户采用先充值再付款的形式。购物之后可以获得积分，结账时可以选用余额支付或者积分支付的方式。余额充值界面设计如图5-17所示，支付选择页面设计如图5-18所示。

![](/md/blog.042.png)

图5-17余额充值界面

![](/md/blog.043.png)

图5-18支付选择界面






# **6 系统测试**
**6.1系统测试内容**

白盒测试和黑盒测试是使用最多的系统测试的方法。白盒测试通常可以被称为结构测试，这种方法以分析和测试代码的内部结构为主要任务，不断地查找和发现代码中是否有语法错误、逻辑错误等[40]。黑盒测试通常可以被称为功能测试，这种方法以检查和测试系统的功能模块为主要任务，不断地查找和发现发现功能模块是否有执行异常、数据异常等[41]。测试人员将在对系统进行测试的过程中，发现到的实际问题汇总形成测试报告文件，开发人员再根据测试报告中的具体内容，对相关的代码进行详细的修改，以此改进和完善系统功能设计，提高系统的可靠性和使用率[42]。除了上述提到的测试方法外，还有性能测试、环境测试、安全测试等。在本文中，本人使用了功能测试方法对系统主要的功能模块进行测试，测试流程图如图6-1所示。

![](/md/blog.044.png)

图6-1测试流程图

**6.2用户登录模块测试**

在用户登录模块，每个用户拥有固定的登录账号和密码，并且账号不得重复。登录时必须用户身份登录，在测试中实现一个账号和此账号密码匹配才可以登录，输入账号和密码都正确的情况下点击页面中用户登录按钮，将会自动检测操作是否成功，成功后会自动跳转进入用户访问页面。用户登录模块测试如表6-1所示。

表6-1 用户登录模块测试表

|测试项目编号|001|测试项目名称|用户登录模块|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|测试用例编号：001|
|<p>(1) 输入：账号：a1</p><p>`          `密码：123456</p>|
|(2) 输出：操作成功，页面自动跳转到主页|
|(3) 步骤及操作：在浏览器中输入网站，点击用户登录按钮，填写相关的登录内容|

在用户登录模块用户账号和密码同时正确并点击用户登录按钮，会从图6-2跳转到图6-3页面。用户登录模块测试的实现界面如图6-2，图6-3所示。

![](/md/blog.045.png)

图6-2用户登录界面

![](/md/blog.046.png)

图6-3用户登录成功界面

**6.3眼镜管理模块测试**

眼镜管理模块着重测试对眼镜名称输入后查询结果的测试，前期测试中并未添加查询按钮导致测试时输入就跳转的不稳定问题，在测试后找到相应位置纠正了该错误的问题，后期测试中添加查询按钮，在输入相应眼镜名称后点击查询按钮会跳转到成功查询页面。眼镜管理模块测试如表6-2所示。

表6-2 眼镜管理模块测试表

|测试项目编号|002|测试项目名称|眼镜管理模块|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|测试用例编号：002|
|(1) 输入：眼镜名称：眼镜名称1  |
|(2) 输出：操作成功，页面自动跳转到眼镜管理相应的眼镜信息成功查询界面|
|(3) 步骤及操作：在浏览器中输入网站，点击眼镜管理按钮，输入眼镜名称信息，对相关的眼镜信息进行查询|

在实现页面中重点测试了显示的信息结果，保证了不会在输入眼镜名称点击查询按钮后出现错误结果，也在测试后实现所有信息显示，未出现错误信息和重复信息，在输入眼镜名称后点击查询按钮跳转页面，显示所需查询的眼镜信息从图6-4跳转图6-5。眼镜管理模块测试的实现界面如图6-4，图6-5所示。

![](/md/blog.047.png)

图6-4查询眼镜信息界面

![](/md/blog.048.png)

图6-5查询眼镜信息成功界面

**6.4测试结果分析**

在一定程度上，系统会因为测试环境的不同，进而使得产生的测试结果也不同。通过在不同类型的浏览器上运行本系统，不断地查找出系统可能存在的问题，再对相关的代码进行修改，改进和完善系统设计，进而达到提高系统的适用性的目的。通过在一台装有Windows10操作系统的计算机上，使用IE、谷歌等浏览器，对系统的主要功能模块进行了测试。本文主要对系统进行了用户登录功能模块测试、眼镜信息管理功能模块测试。综合上述的测试结果分析可知，本系统的界面设计、数据安全、功能实现等方面是比较理想的，能够满足使用者的现实使用需求，在有效性和稳定性也是有所保障的，所以基于SSM的视康眼镜网店销售系统的实现基本上是比较成功的。

**结   论**

本文以实现基于SSM的视康眼镜网店销售系统为主要任务，由此对整个的设计过程进行具体的、详细的说明介绍。首先，本文介绍了开发系统的主要研究依据，开发依据的具体内容有背景现状、目的意义等。其次，本文介绍了开发系统使用到的技术工具，并对系统进行了必要的分析，通过需求分析，确定系统的基本功能需要，再通过可行性分析，确定系统开发的现实可能性。接着，本文介绍了系统的具体实现，通过使用Java语言对系统的功能模块进行具体的设计，使用MySQL数据库管控数据资源信息，对系统的数据表格进行具体的设计。最后，本文介绍了系统的测试过程，主要采用功能测试的方式，对系统主要的功能模块进行了测试，并且分析所测试的结果，由此得出的结论是本系统基本上能够满足使用需求。本系统完成了用户管理、眼镜管理、眼镜订单管理、积分记录管理、公告信息管理等功能模块。

在设计系统的过程中，我遇到了很多困难，比如如何对用户的密码学习进行加密处理。期间也想过放弃，但是一想到只有自己坚持住，勇于迎难而上，通过查找相关的计算机技术资料，以及寻求同学和导师的帮助，解决了用户密码加密等问题，即在用户进行登录操作时，在界面上将用户输入的密码信息显示成星号。设计出一款具有很高实用价值的系统，就充满了学习的动力，不断地寻找解决问题的方法，最终成功地实现了系统。通过这次的毕业设计，使我学习到了许多知识，也让我清楚的明白了学校中的学，与实际生活中的用是有一定的区别的。将学校中学习到的理论知识，转化为能够运用到现实生活中专业技术，是我们来到学校学习通用知识，汲取专业经验的最终目的。本系统的相关功能设计基本上是能够满足用户一定的使用需求的，为了进一步加强系统的功能设计和数据安全，增强系统的性能和稳定性，美化系统的页面设计，本人将学习大数据、人工智能等更加先进技术，由此展望系统能够被运用到更高级的任务中。 

**致   谢**

时间过得很快，快要结束大学生活了，我们也即将离开学校，步入社会，踏上人生的新征程。正是因为在老师、同学、朋友的帮助下，这次的系统设计才得以成功实现，所以非常感谢许多帮忙过我的人。首先，感谢我的导师，从研究依据，到技术基础，再到需求分析，最后到系统设计，都离不开老师的帮助。每回遇到问题时，老师也会很耐心、很细心地为我讲解、分析问题，一步一步地引导我想出解决问题的办法，由此我受到的启发很大，也开拓了思维和眼界。在导师的指导下，我成功地完成了系统设计和论文撰写。其次，感谢我的同学、朋友，当我因为系统设计过程不太顺利而情绪低落时，我的同学和朋友会在我的旁边一直鼓励我，跟我一起寻找问题出现的原因，并且尽自己最大的能力去帮助我。然后，感谢我的学校，学校为我们提供了一个温暖的学习环境，在这个大环境中，我不仅学习到了通用学科知识、专业知识，还学习到了与人沟通的重要性，以及正确的人际交往方式。最后，感谢我的父母，父母辛辛苦苦地将我培养成人，正是因为父母无私的爱和不计回报的付出，我才有足够的动力去学习专业的知识和技术，充足的力量来迎接未来的挑战。在以后的生活中，我将不断地学习各类知识来扩充自己的知识面，提高自己的专业能力和水平，克服成功道路上的困难和挫折，努力成为一个对社会有价值和意义的人，回报祖国的栽培，实现自己的人生目标。** 

**参考文献**

[1]袁荟岭. 基于Web和Java的网络管理系统的研究[J]. 科学与信息化, 2022(1):3.

[2]周志鹏, 徐嘉盛. 一种基于云计算的跨境电商多平台销售系统:, CN112734517A[P]. 2021.

[3]任鹤峰. 一种基于线下市场的识别销售系统:, CN112381580A[P]. 2021.

[4]崔蓬.基于 Bootstrap 的响应式企业网站设计[J].电子技术与软件工程,2018(07):36-37.

[5]Hou Y. Design and Implementation of the Framework for Spring+SpringMVC+MyBatis in the Development of Web Application[C]//2017 International Conference on Computer Technology, Electronics and Communication (ICCTEC). 2017.

[6]Matsuura K, Seki Y, Sano M, et al. Design and Implementation of Organizational Authorization for a Network Monitoring System [J]. Second International Symposium on Computing and Networking. 2014, 23(7): 605-607.

[7]Paul Krill. Microsoft publishes Java roadmap for Visual Studio Code[J]. InfoWorld.com,2022.

[8]MagmaMC is a Minecraft Survival Server with both Java and Bedrock support[J]. M2 Presswire,2022.

[9]Su S W ,  Funabiki N . A proposal of recommendation function for element fill-in-Blank problems in java programming learning assistant system[J]. International Journal of Web Information Systems, 2021, ahead-of-print(ahead-of-print).

[10]Habibie A S ,  Purnomoadi A P ,  Harsono B , et al. A Journey of Asset Management in Java-Bali Transmission System[C]// 2020 10th Electrical Power, Electronics, Communications, Controls and Informatics Seminar (EECCIS). 2020.

[11]Tu Z ,  Su Y ,  Wang X A , et al. Design and Implementation of Secure File Transfer System Based on Java[M].  2021.

[12] Gupta U ,  Kumar S ,  D  Singhal, et al. Image Processing System Using Java.  2020.

[13]Praschl Christoph,Pointner Andreas,Baumgartner David,Zwettler Gerald Adam. Imaging framework: An interoperable and extendable connector for image-related Java frameworks[J]. SoftwareX,2021,16.

[14] Lei Y ,  Cheng L ,  Lei W , et al. Marine biological monitoring and managing system based on Java technology[C]// Applications. 2020.

[15]Critical Java flaw puts millions of organisations at risk[J]. Network Security,2021,2021(12).

[16]Cai Z ,  Li J ,  Zhang J . Research on Performance Optimization of Web Application System based on JAVA EE[J]. Journal of Physics: Conference Series, 2020, 1437:012039-.

[17]Li B ,  Cheng Y . Auction system based on Java language[C]// 2020 International Conference on Advance in Ambient Computing and Intelligence (ICAACI). 2020.

[18]蒙笑阳.基于SSM框架的室内定位导航系统[J].铁路通信信号工程技术,2021,18(09):38-42.

[19]龚兰兰,凌兴宏.基于敏捷开发的SSM Web应用开发实践[J].实验技术与管理,2020,37(02):160-163+167.DOI:10.16791/j.cnki.sjg.2020.02.038.

[20]白春强. 基于SSM框架的投资项目经济评价系统分析与实现[D].山东大学,2019.DOI:10.27272/d.cnki.gshdu.2019.000379.

[21]曹智. 基于SSM框架的企业人事管理考勤系统的设计与实现[D].电子科技大学,2019.DOI:10.27005/d.cnki.gdzku.2019.000414.

[22]刘义忠,张伟.基于SSM框架的后台管理系统设计与实现[J].软件导刊,2019,18(02):68-71.

[23]田建勇.基于MVC架构的电子商务网站设计与实现[J].电脑知识与技术,2020,16(21):235-236.

[24]徐刚,翟梦娇.基于SSM的美容资讯商务网站的设计与实现[J].商丘职业技术学院学报,2019,18(06):65-71.

[25]唐滔.基于Web技术的农产品网站设计与实现[J].电脑编程技巧与维护,2019(12):18-20.

[26]王祺衡.B/S结构的软件开发技术研究[J].计算机产品与流通,2019(11):17.

[27]马成平. 商务网站行为分析系统的设计与实现[D].东南大学,2019.

[28]解晓源. 基于J2EE技术的微商城系统中前台模块的设计与实现[D].南京大学,2016.

[29]杨峑.基于B/S架构的仓库管理优化系统设计与实现[D]. 湖北: 湖北大学, 2017.

[30]周燕玲. Spring MVC 框架开发 WEB 应用程序的探索与研究[J]. 科技广场, 2016, 06: 25-28. 

[31]王瑞东. Java web 软件框架技术探讨[J]. 中国新通信, 2019, 21(09):46.

[32]Qiang Z, Danyan C. Design and Implementation of Distribution Network SCADA System Based on J2EE Framework.[J]. International Forum on Information Technology and Applications, 2009, 13(1):633-636.

[33]李志刚.基于 MySQL 的学生操行管理数据库的设计[J]. 电脑知识与技术, 2017, 13(15):1-2.

[34]李艳杰. 基于JAVA与MySQL数据库的移动端题库练习系统的设计与实现[J]. 黑龙江科学, 2022, 13(2):2.

[35]黄加伟, 夏兴, 冯子潇. 基于SSM+VUE框架的楼宇电能综合管控系统[J]. 计算技术与自动化, 2022, 41(1):5.

[36]张传国,王伶俐.基于 MEAN+SpringMVC 的服务管理平台的设计与实现[J].计算机科学,2017,44(S2):538-541.

[37]郝朝君. 关于软件开发中数据库设计理论与实践分析[J]. 信息通信, 2016(03): 164-165

[38]李威, 高锦涛, 高腾. 基于 E-R 图的关系数据库关键字查询[J]. 计算机系统应用, 2012, 21(09): 156-161+140.

[39]苟文博,于强. 基于 MySQL 的数据管理系统设计与实现[J]. 电子设计工程, 2017, 25(06): 62-65.

[40]陶幸辉, 宋志刚. 软件系统测试类型及测试用例设计[J]. 科技经济市场, 2011(06): 3-5.

[41]朱少民. 软件测试方法和技术[M]. 北京:清华大学出版社, 2014.

[42]Hong H S,Kim Y K,Cha S D et a1. A test sequence selection method for reactive systems using statecharts[J]. Software Testing Verification and Reliability,2018,10(4): 203-227. 
**


**附  录**


\- 1 -












